刃が貫き　臓腑がこぼれ落ちても
哪怕刀剑穿身 内脏散落
たちどころに治る
马上就能愈合
石隠れの長は　まさに不死者だった
石隐村的村长真是不死之身
昔海の向こうの大陸で得た薬のおかげらしい
似是得益于从前在大海彼岸获得的药材
その顔
你那表情
本気で実在するとは思ってなかったみたいだな
看起来并不是真的相信那种东西存在
それじゃあ…
这么说…
あるよ　不老不死の仙薬
存在的 长生不老的仙药
非時香実は
非时香果
ここにあるかはわからんが
在不在这里就不好说了
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
软弱与强大
これは…
这是…
なんと幻想的な
就像置身于幻境
確かにここなら
感觉在这种地方
不老不死の薬があるのかもと思えてしまいます
确实是可以出现长生不老之药
不気味な景色の間違いだろ
不应该觉得毛骨悚然吗
どの植物も　種類や生息地はめちゃくちゃ
这里的植物 种类与生长环境乱七八糟
不自然極まりない
极度不自然
それに…
而且…
何があるかわからん
不知道有什么东西
警戒して
保持警戒
手縄は外さない規則です
规定不能解开绳子
手縄のままなんてむちゃだろ
绑着手也太过分了吧
むちゃでもそれが上意です
再过分也要执行命令
罪人を見張るのが私の役目
我的职责是监视犯人
あなたが規則を破るならば　見過ごせない
如果你违反规则 我不能坐视不理
手縄をつけなさい
绑好绳子
いやいやいや　大目に見てよ
不是不是 通融一下不行吗
つうか　むちゃなのはこれだけじゃないぞ
而且不只是绑着手这点很过分
水食料は三日分だけ
水和食物只能坚持三天
手がかりも写し一枚
线索只有这一张图
まともに見つける気ないだろ　お上の連中は
幕府那些人 就没真想让我们找到药吧
手縄をつけなさい
绑好你的手
勘違いしてるなら　言っておきますが
话我说在前面 你不要想错了
私は処刑執行人であり　協力者ではない
我是负责行刑的人 可不是来帮你的
あなたが仙薬を見つけられず
你要是未能找到仙药
無罪がかなわなかったとしても
无法免除自己的罪行
私の知ったことではありません
到时候可不要怪我
手縄をしないなら　その首はねるまで
如果不愿意绑着手 我只有将你斩首
わかったわかった
知道了知道了
お好きにどうぞ
随便你吧
とにかくワシは妻に会いたいだけだ
我只是想回去见妻子而已
そのための条件ならのむが
为此也可以接受些条件
あまりむちゃは言わんで…
但是也不要太过分…
が…
画…
一人目　討ち取ったり
第一个人 斩杀
愚か者め
蠢货
かような状況で気を抜くなど
在这种情况下分神
死して当然…
本就该死…
びっくりした
吓了我一跳
だ…　大丈夫なんですか
你… 你没事吗
まあ　首の骨外したし
还好 让脖子脱出了一下
それよりアイツ…
不过先看那家伙
ええ
嗯
死罪人の一人　いがみの慶雲です
死刑犯之一 扭曲庆云
僧兵修行中に
僧兵修行的时候
武具そのものにみいられてしまった荒法師
沉溺到兵器之中的凶猛和尚
武芸者から奪い集めた武具は　百を超えるとか
从武者手中夺来的兵器 数量过百
いや　そうじゃなくて
不是 我不是这个意思
アイツ　手縄してないじゃん
那家伙就没有绑着手
今はそんなこと…
现在哪有空管…
いや　そんなことっていうか
不行 也不能说不重要
て…　手縄はどうしたんですか　期聖殿
他… 他手上的绳子去哪了 期圣阁下
相変わらず堅いな　佐切は
你还是这么死板呢 佐切
縄くらい帰りに縛り直せばいいだろ
只要在回去的时候绑上绳子不就行了
そんなことでクズどもともめてられるか　ばかばかしい
怎么还能为这种事与这群人渣吵起来 多蠢啊
ほらほら
你看你看
そんなばか正直さだから　いまだに段位も下なんだよ
就是因为老实过头 你现在级别才很低
俺ら浅ェ門は順位づけされてんのさ
我们浅卫门是有排行的
ちなみに佐切は…
顺便一提佐切…
今はそういった話をしているときでは…
现在不是说这种事的时候…
我を無視するか　がらんの画眉丸
准备无视我吗 空洞的画眉丸
うわさに違わぬ豪胆さ　頑丈さよ
如传闻所说 大胆 结实
しからば好都合
如此正好
我が名器を存分に試せるわけだ
正方便我测试这些神兵利器
武具は血を吸って初めて輝くもの
武器需要饮血才能绽放光芒
その美しさを　貴様の体に教え込んでやろう
那种美丽 就让你的身体来感受吧
変態かよ
你变态吗
つうかこんなとこで戦ってたら
而且我们在这里打起来
他のヤツらに先越されるぞ
要被其他人抢先一步了
なればこそよ
正是如此
もともと手がかりなどなきに等しい
但我们原本就没有什么线索
しからば　まずは他の罪人を皆殺し
这种情况下 先杀死其他罪人
その後ゆっくり仙薬を探すが得策
之后慢慢寻找仙药才是上策
手始めに貴様だ
就从你开始
がらんの
空洞
我々は監視役だ
我们负责监视
殺しあうならご勝手に
想要厮杀 随便你们
同意です
我同意
面倒だし　無駄だし
好麻烦 浪费时间
妻が悲しむから　嫌なんだけど
妻子会伤心 我是不愿意的
しかたない　殺すか
不过没办法 杀了你吧
やってみろ
你来试试
手縄
绳子
嘘でしょ
开玩笑呢
よし　結べた
好 绑上了
好都合
正合我意
我が武具のすべてを試してくれる
所有的兵器都能尝试一遍
そんなにつきあえるか
谁有空陪你那么久
あの巨体を　棒一本を力点に…
一根棍子作发力点 将那大汉…
投げた
掷出去了
やっぱりやりづらいよ　手縄だと
绑着手还真不好战斗呢
い…　一撃
一… 一击致命?
肌に直接縫いつけて
直接缝到了皮肤上…
やはり　常軌を逸している
果然背离常理
さあ　ここからだ
接下来正式开始
がらんの
空洞
無駄な時間を過ごした
还真是浪费时间
さっさと仙薬を探そう
赶快去找仙药吧
ちゃんと手縄はしてあるぞ
手可是一直绑着
はい
是的
じゃ　俺は帰るから
那我就回去了
戦わなくていいのか
我们不需要战斗吗
言っただろ
我说过吧
俺たちは敵でも味方でもない
我们不是敌人 也不是同伴
担当の罪人が死ねば　首を持って帰るだけだよ
负责的犯人死后 要将脑袋带回去而已
さっ　帰って風呂でも浴びよう
好了 不如回去洗个澡什么的
期聖殿
期圣阁下
六十人が行方知れずの島です
岛上已有六十人失踪
どうか帰路もお気をつけて
回去的路上务必小心
人の心配してる場合かよ
你还有空为别人担心吗
むしろ俺は早く抜けれてラッキーだ
我能早早离开 还算是幸运了
手縄してるだけで安心してるなら　とんだ平和ボケ
只是绑住他的手就放心 也太天真了
お前の隣にいるのは犯罪者だぞ
你身旁可是个罪人
小舟で上陸してまだ数刻
从小船上岸也没过多时
それでも俺は見た
我可是都看到了
上陸前に相手を削ろうとする者
想在上岸之前解决对手的家伙
結託をもくろむ者
打算合谋的家伙
それを装う者
假装合作的家伙
もともとが社会の規則も守れんヤツら
原本就是些无法遵守社会规则的家伙
お役目もルールも眼中にない
眼中没有任务或是规则
それぞれのやり方で生き残ろうとする
都想按照自己的方式去求生
手段なんか選ばんさ
只会不择手段
しかし　規則を破っては御免状も無効では
可是如果打破规则 免罪书不就无效了吗
それが堅いってんだよ
所以我说你死板
侍にとって上意は絶対だが
对武士而言将军命令是绝对的
本当に重要なのは優先順位だ
但真正重要的是优先顺序
今は仙薬
现在仙药为重
それ以外はすべて二の次
其他一切都是其次
規則に従って何も見つけられないより
比起遵守规则 结果一无所获
破ってでも目的を果たしたほうが　幕府も喜ぶだろ
不惜打破规则完成目标 这才是幕府想要的
そもそも規則なんて
而且规则这种东西
みんなが守ると信じてなきゃ成立しない幻
如果不相信大家都会遵守 那全是幻影
はなから通用しないヤツもいる
还有从来就不讲规则的人
そいつみてえにな
比如那家伙
いっそ俺が今斬ってやろうか
不如就在此将他斩首吧
やめてくれよ　無駄な戯れは
还是算了吧 别开玩笑了
ただでさえ時間がないんだ
本来就没什么时间
ワシはただ妻のもとに帰りたいだけだ
我只是想要回到妻子身边而已
それ以外はどうでもいい
别的事怎样都好
先を急ごう
赶快出发吧
そのとおり　急いだほうがいい
你说的没错 应该抓紧时间
予言してやるよ
我来预言一下
もう数刻で状況は一変する
要不了多时 情况会彻底改变
空腹か　陸郎太
肚子饿了吗 陆郎太
数刻で　誰も予測できない事態になる
不多时 事态会超乎所有人想象
死罪人は半分以上死に
死刑犯大半会死去
その数刻後にはもう半分
再过几小时 另一半也会死去
一日もかからず　一人になるだろう
不出一天 只会剩下一人吧
所詮お前らは消耗品
你们不过是消耗品
減れば次を追加するだけ
死后只要派来新人就好
次？
新人?
服部の使いが伊州に飛んだらしい
服部的使者好像前往伊州了
幕府が新たな石隠れ衆と接触したのは間違いない
幕府一定是与新的石隐众接触了
浅ェ門だって一枚岩じゃねえぞ　佐切
还有浅卫门也不是那么团结 佐切
このお役目で　次期当主が決まるってうわさだ
听说这次的任务将决定下一任家主
本当かどうかは知らんが
也不知道是不是真的
そうなら野心を持つヤツも出てくるだろ
但这样肯定有怀有野心的人出现吧
俺は興味ないけど
我是没啥兴趣
じゃあな
再见了
罪人相手に気を抜くなよ
别对犯人掉以轻心
忠告はしたぞ
提醒过你了
確かに
确实如此
数日行動をともにしても
和他一起行动几天了
いまだにこの男の本性がつかみきれない
但我还是没搞清这男人的本性
でも…
但是…
さあ　どちらへ
接下来去哪
何のつもりですか
这是什么意思
せめて苦しませずに殺そうと思ったのだが
我想让你死得轻松一点来着
やはり
果然
この男の本性は…
这男人的本性…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
子どもができた途端に里から出たいなどと
有了孩子 马上就想离开村子吗
上忍でもこのざまとは情けない
上忍做成这样也够丢人了
このガキはワシが育てよう
我会抚养这个孩子
御意
是
よく見ておけ　画眉丸
你看好了 画眉丸
これが弱さだ
这就是软弱
親子であっても情など持てば
即便是父母与子女 有了感情
それ自体が自らを弱くする
这感情也会让自己变得弱小
強くなければ何も守れん
不够强大 什么都守护不了
大切なものすべて
更不要说珍视的一切
私を殺せば　規則違反になりますよ
杀了我 你就违反规则了
お仲間が言ってたろ
你的同伴不是说了吗
優先順位だよ
优先顺序
もし石隠れ衆が島に上陸すれば
如果等到石隐众登岛
すべてが水泡に帰す
一切都会成为泡影
そうなる前に　仙薬を見つけねば
得赶在那之前找到仙药
恨みはないが　おヌシは枷だ
我并不恨你 但你是枷锁
だから　殺すと
所以要杀了我?
しかたないときはしかたないさ
这也是没有办法的办法
悪いが死んでくれ
抱歉 去死吧
やはりこの男は危険
这个男人确实危险
考えも倫理観も極端で異常だ
思维和伦理观全部很极端很异常
即刻処刑すべき
应当立刻处刑
なのに
然而
ためらう自分がいる
我却在犹豫
どうしても
无论如何
まただ
又来
今のでしとめられたはずなのに
刚才那一下应该结束了才对
ワシは何をためらってる
我在犹豫什么
なぜだ
为什么
殺しなんかしたくないって　当然のことだと思いますけど
不想去杀人 这不是十分正常的事情吗
ばかな　ワシはがらんどうだぞ
怎么会 我可是空洞之人
今更そんな感情など
哪还有那种感情
キスしたくらいで赤くなる人が何言っちゃってんの
一个亲嘴都会脸红的人在说什么呢
情があるなら　従えばいいんです
如果有感情 遵从感情就好了
もう　かつてのあなたとは違うのだから
你已经不是从前的自己了
情を貫くことが真の武勇です
贯彻自己的感情才是真的勇武
そんなあなたに　私はついていきます
我会一直陪伴着那样的你
たとえ里を抜けることになっても
哪怕有一天要离开村子
確かにワシは妻と出会い　情を知った
我与妻子相遇 确实知晓了感情
だが　憎しみも知った
但也知晓了憎恶
そいつは標的ではないぞ
那家伙不是目标
こいつが妻もろとも復讐するって言うから
因为这家伙说要向我和妻子复仇
ま…　待ってくれ
等… 等一下
死ぬわけにはいかん
我还不能死
妻と子がいるんだ
我有妻子和孩子
弱さも知った
也知晓了软弱
まただ
又来
これは弱さだ
这是我的软弱
このままじゃ無罪どころか
这样下去别说得到赦免
ここで生き残ることもままならん
可能都无法在这里生存下去
相手は凶暴な死罪人
对手是凶恶的死刑犯
そのうえ　命まで狙われているのに
在此之上 对方还想取我性命
まったくやっかいだ　心ってやつは
心这种东西还真是烦人
強くなければ　何も守れん
不够强大 什么都守护不了
無駄な抵抗はやめておけ
放弃无谓的抵抗吧
おヌシの技量ならわかるだろ
以你的本事 应该很清楚吧
それじゃワシには勝てん
这样战胜不了我
他の罪人ならともかく
要是其他犯人就算了
おヌシを殺すのは心苦しいんだ
要杀你 我心里还是有些难受
せめておとなしく死んでくれ
能请你至少安稳地死去吗
心苦しい？
有些难受?
そんな感情が残っているのですか
你还有那种感情吗
そうだな
也是
情などない
我没有感情
ワシはがらんの画眉丸だ
我是空洞的画眉丸
飽くほど人を殺してきた
杀人杀到都厌倦了
今更おヌシ一人殺したとて　何も感じない
现在再杀你一人 不会有任何感觉
そう育てられた
这就是我受到的教育
強くなければ　何も守れん
不够强大 什么都守护不了
やはり　この男は危険
这个男人确实危险
情などいらん
我不需要感情
死んでくれ
给我死吧
それなのに…
即便如此…
なぜだ
为什么
どうしてためらう
为什么犹豫
何も感じないはずだろう
不应该没有任何感觉吗
そうだった
原来如此
あのときも
那个时候
还有那时
この男はずっと　今と同じ顔を
这男人一直是现在这表情
何かに耐えるような眼をしていた
像是在忍耐着什么东西
生まれ育った環境が誤解させるだけで
只是成长的环境让他产生了误解
何も感じぬがらんどうではない
他并不是没有感情的空洞
情を持った人間だった
他是有感情的人类
私もまた　そんな彼を見て
我也通过观察他
情と向き合うことができたんだった
变得能够面对自己的感情
ワシは　ここまで弱くなったのか
我已经软弱如此了吗
このままじゃ　生き残れん
这样还怎么生存下去
こんなに弱くては　妻に会えん
这么软弱 怎么能见到妻子
それは弱さじゃない
这不是什么软弱
強さの種よ
是变强的种子
何も感じないなんて
没有任何感觉
ただ目をそらしているのと一緒
不就是不断地逃避吗
自分の情から逃げないことが　強さだと思う
直面自己的感情 才应该是强大
情を貫くことが真の武勇です
贯彻自己的感情才是真的勇武
それだけは言わせてもらいます
这是我不得不说的
あなたのおかげで　自分の情に向き合えたから
幸好有你 我才能够直面自己的感情
こんな状況で言うことか
这是现在该说的话吗
あなたこそ手が止まってますよ
你的动作倒也停下来了
本来なら即刻死刑ですが
原本应当立刻执行死刑
今回は不問にしましょう
这次先放过你
あなたが自身の罪を悔い　情と向き合い
你对自身的罪恶感到悔过 直面感情
人生を取り戻したいともがいているなら
而想要不断挣扎 找回自己的人生
私はそれを見届けたい
我愿意见证你的未来
どうか私に見せてください
就请让我看一看吧
あなたのような人間が　人生を取り戻せるかどうか
像你这样的人 是否能够找回自己的人生
私も己の心と向き合わねば
我也需要直面自己的内心
私自身が強くなるためにも
也为了自己能够变得强大
私たちの立場は変わりませんが
我们的立场并不会改变
あなたはもう…
但你已经…
もうかつての…
不是从前…
かつてのあなたとは違うのだから
已经不是从前的自己了
なんだこりゃ
这是什么
人工物　のように見えますが
看起来像是人造的…
何やってんだ　アンタ
你在做什么啊
ど…　どうして
为… 为什么
見ろ
你看
人の顔した蝶だ
长着人脸的蝴蝶
こんなもんがこの世にいるか
这世上哪有这种东西
すごっ
厉害
見とれてる場合じゃねえ
没时间发呆了
いったい何なんだ　この島
这小岛到底怎么回事
まさか　本物の彼岸なのか
不会是真正的彼岸吧
い…　いや
不… 不是
生物としては　ありえなくも…
这样的生物也不是不可能…
おもしろくなってきやがった
越来越有意思了
おもしろ…
有意思…
何　この…
这是什…
い…　生き物？
生… 生物?
離れてろ
离远点
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀